## 01 데이터 타입

### 1. 데이터 타입 종류
- 기본형(원시형): Primitive type
  - 숫자(number), 문자열(string), 불리언(boolean), null, undefined, Symbol 등
- 참조형: Reference type
  - 객체(object)
    - 배열(Array), 함수(Function), 날짜(Date), 정규표현식(RegExp), Map, WeakMap, Set, WeakSet 등
- 구분 기준: 복제 대상
<br/>

![데이터 타입의 종류](https://github.com/jysaa5/Study_JavaScript/blob/master/JavaScript/core_javascript_1.jpeg?raw=true)

### 2. 기본형, 참조형의 복제
- 기본형: 값이 담긴 주솟값을 바로 복재한다.
- 참조형: 값이 담긴 주솟값들로 이루어진 묶음을 가리키는 주솟값을 복제한다는 점이 다르다.
<br/>

### 3. 기본형 특징
- 불변성(immutability)
<br/>

### 4. 메모리, 데이터
- 컴퓨터: 모든 데이터를 0 또는 1로 바꿔 기억한다.
- 비트(bit): 0 또는 1만 표현할 수 있는 하나의 메모리 조각이다.
- 메모리: 매우 많은 비트로 구성되어 있다. 각 비트는 고유한 식별자(unique identifier)를 통해 위치를 확인할 수 있다.
- 바이트(byte): 1바이트는 8개의 비트로 구성되어 있다. (1 byte = 8 bits) ➡️ 256(2^8)개의 값을 표현.
- C, C++, Java등의 정적 타입 언어는 메모리의 낭비를 최소화하기 위해 데이터 타입별로 할당할 메모리 영역을 2bytes, 4bytes 등으로 나누어 정해놓았다.
- JavaScript 숫자의 경우 정수형인지 부동소수형인지를 구분하지 않고 64bits 즉 8bytes를 확보한다.
- 모든 데이터는 바이트 단위의 식별자, 더 정확하게는 메모리 주소값(Memory address)을 통해 서로 구분하고 연결할 수 있다.
<br/>

### 5. 변수, 식별자
- 변수: 변할 수 있는 데이터(숫자, 문자열, 객체, 배열 등), 변경 가능한 데이터가 담길 수 있는 공간 또는 그릇.
- 식별자: 어떤 데이터를 식별하는데 사용하는 이름 = 변수명
<br/>

### 6. 변수 선언
```
const a;
```
<br/>

### 7. 데이터 할당
```
// 변수 a 선언
const a;

// 변수 a에 데이터 
a = 'JooYeon Kim';

// 변수 선언과 할당을 한 문장으로 표현
const a = 'JooYeon Kim';
```
- 데이터 할당시 메모리 영역에서 변수 영역과 데이터 영역으로 나누어서 저장된다.
- 이유
  - 데이터 변환을 자유롭게 할 수 있게 함과 동시에 메모리를 더욱 효율적으로 관리하기 위한 고민의 결과이다.
  - 효율적으로 문자열 데이터의 변환을 처리하려면 변수와 데이터를 별도의 공간에 나누어 저장하는 것이 최적이다.
- 기존 데이터는 자신의 주소를 저장하는 변수가 하나도 없게 되면 Garbage Collector(가비지 컬렉터)의 수거 대상이 된다.
<br/>

### 8. 불변값
- 변경 가능성
  - 변수(variable)와 상수(constant)를 구분하는 성질.
- 변수 영역
  - 수와 상수를 구분 짓는 변경 가능성의 대상.
- 데이터 영역
  - 불변성 여부를 구분할 때의 변경 가능성의 대상.
- 불변값
  - 기본형 데이터인 숫자, 문자열, boolean, null, undefined, Symbol
- 변경은 새로 만드는 동작을 통해서만 이루어진다. ▶️ 불변값의 성질
- 한 번 만들어진 값은 가비지 컬렉팅을 당하지 않는 한 영원히 변하지 않는다.
<br/>

```
// 불변성
let a = 'abc';
a = a + 'def';
let b = 5;
let c = 5;
b = 7;
```
- (1)변수 a에 문자열 'abc'를 할당했다가 뒤에 'def'를 추가하면 기존의 'abc'가 'abcdef'로 바뀌는 것이 아니라 새로운 문자열 'abcdef'를 만들어 그 주소를 변수 a에 저장한다. 'abc'와 'abcdef'는 완전히 별개의 데이터이다.
- (2)변수 b에 숫자 5를 할당한다. 그러면 컴퓨터는 일단 데이터 영역에서 5를 찾고, 없으면 그제서야 데이터 공간을 하나 만들어 저장한다. 그 주소를 b에 저장한다.
- (3)다시 같은 수인 5를 할당하려고 한다. 컴퓨터는 데이터 영역에서 5를 찾는다. (4)에서 이미 만들어놓은 값이 있으니 그 주소를 재활용한다.
- (4)변수 b의 값을 7로 바꾸자고 한다. 그러면 기존에 저장된 5 자체를 7로 바꾸는 것이 아니라 기존에 저장했던 7을 찾아서 있으면 재활용하고 없으면 새로 만들어서 b에 저장한다. 결국 5와 7 모두 다른 값으로 변경할 수 없다.
<br/>

### 9. 가변값
- 기본형 데이터는 모두 불변값이다.
- 참조형 데이터는 가변값인 경우가 많지만 설정에 따라 변경 불가능한 경우도 있고 아예 불변값으로 활용하는 방안도 있다.

```
// 참조형 데이터의 할당
let obj1 = {
    a: 1,
    b: 'bbb'
}
```

![참조형 데이터의 할당](https://github.com/jysaa5/Study_JavaScript/blob/master/JavaScript/core_javascript_2.jpeg?raw=true)
- (1) 컴퓨터는 우선 변수 영역의 빈 공간(@1002)을 확보하고, 그 주소의 이름을 obj1로 지정한다.
- (2) 임의의 데이터 저장 공간(@5001)에 데이터를 저장하려고 보니 여러 개의 프로퍼티로 이뤄진 데이터 그룹이다. 이 그룹 내부의 프로퍼티을 저장하기 위해 별도의 변수 영역을 마련하고 그 영역의 주소(@7103 ~ ?)를 @5001에 저장한다.
- (3) @7103 및 @7104에 각각 a와 b라는 프로퍼티 이름을 지정한다.
- (4) 데이터 영역에서 숫자 1을 검색한다. 검색 결과가 없으므로 임의로 @5003에 저장하고 이 주소를 @7103에 저장한다. 문자열 'bbb' 역시 임의로 @5004에 저장하고 이 주소를 @7104에 저장한다.
<br/>

- 기본형 데이터와의 차이는 객체의 변수(프로퍼티) 영역이 별도로 존재한다는 점이다.
- 객체가 별도로 할애한 영역은 변수 영역일 뿐 데이터 영역은 기존의 메모리 공간을 그대로 활용하고 있다.
- 데이터 영역에 저장된 값은 모두 불변값이다.
- 그러나 변수에는 다른 값을 얼마든지 대입할 수 있다. → 참조형 데이터는 불변(immutable)하지 않다.(가변값이다)

```
// 참조형 데이터의 프로퍼티 재할당
const obj1 = {
	a: 1,
	b: 'bbb'
};

obj1.a = 2; // 주목
```
![참조형 데이터의 프로퍼티 재할당](https://github.com/jysaa5/Study_JavaScript/blob/master/JavaScript/core_javascript_3.jpeg?raw=true)
- (1)`obj1`의 `a` 프로퍼티에 숫자 `2`를 할당하려고 한다.
- (2) 데이터 영역에서 숫자 `2`를 검색한다.
- (3) 검색 결과가 없으므로 빈 공간인 `@5005`에 저장하고 이 주소를 `@7103`에 저장한다.
